ここからはですね。
統計学の中の記述統計から推測統計への橋渡しというところで、この右側ですねに書いてある確率対数の法則中心極限定理とこの3つについて
お話をしていきます。
でまずですね。
確率について学んでいきましょうで何でですね。
統計学から確率を学ばなければいけないのかという点についてですね。
ちょっとまず初め、簡単にお話をしたいなと思います。
はい。
これからですね。
推測統計について勉強していくんですけれども、推測統計は何かって言うとですね。
部分から全体を推測するということで、イメージとしてはですね。
こちらの図を見ていただきたいんですけれども。
はい、技術統計から継続統計ということで、この部分からですね。
全体を予測するということをしていきますで、これ今回の例でいくと、例えばこれアジなんですけれども、このアジからアジを3匹取ってき
て、その3匹のデータを分析してそこからですね。
その母集団これ標本と母集団という関係右側が標本左側が母集団と言われているんですけれども、この標本から母集団を予測するということをして
いくというものをですね。
一般的に考えてみても何て言うんですかね。
例えば、工場とかで検査をする場合に。
こう全部の不良品が入ってる割合とかっていうのを調べる時に全部の箱をですね。
検査するのはあまりにも効率が悪いということで、ちょっとだけ調べて、その中に不良品がどれぐらいの割合入っているのかというのを調べ
た上で、その取れたデータからじゃあ元の工場のロットに入ってる中には、どれぐらい不良品があるのかっていうのを計算していくという
ことをしていきます。
で、この計算をしていく時に何を基準として判断をしていくのかっていうと、これは定量的な数字に基づいてですね。
これですね。
定量的な数字に基づいて推測判断をしていく必要がありますで、その定量的な数字っていうのは何日、何に基づいて決められるかという
と、その確率の考え方に基づいて作られた定量的なデータ定量機な数字に基づいて推測判断するということですので、推測統計に基づいてです
ね。
何かしらの推測をするためには、まず確率の考え方を理解しなければいけないということですね。
ですので、まずここからですね。
確率について定義から改めて学んでいきましょう。